---
layout: post
title: Django 视图（一）
categories: Django
description: Django 视图
keywords: Django
comments: true
---


### 视图的功能

视图负责接受Web请求HttpRequest，进行逻辑处理，返回Web响应HttpResponse给请求者。

第一步：需要在settings.py文件中配置，以下：

1. 安装应用
2. 配置模板路径
3. 配置mysql数据库
4. 修改语言和时间

第二步：需要在项目中urls.py和应用中urls.py中配置url

第三步：在"应用/views.py"中定义视图，创建视图函数，实现业务逻辑

#### 语法

url\(\)对象，被定义在django.conf.urls包中，有两种语法结构：

**语法一**：包含，一般在自定义应用中创建一个urls.py来定义url。

这种语法用于test3/urls.py中，目的是将应用的urls配置到应用内部，数据更清晰并且易于维护。

```
url(正则,include('应用.urls'))
```

1）如示例在test3/urls.py文件，包含booktest中的urls。

```
url(r'^',include('booktest.urls')),
```

**语法二**：定义，指定URL和视图函数的对应关系。

在应用内部创建urls.py文件，指定请求地址与视图的对应关系。

```
url(正则,'视图函数名称')
```

1）如示例在booktest/urls.py中创建首页的url，代码如下

```
from django.conf.urls import url
from booktest import views
urlpatterns=[
    url(r'^$',views.index),
]
```

2）如示例在booktest/views.py中创建视图index

```
from django.shortcuts import render
from django.http import HttpResponse

def index(request):
    return HttpResponse("视图函数index")
```

在配置url时：说明1：正则部分推荐使用r，表示字符串不转义，这样在正则表达式中使用\只写一个就可以。 说明2：不能在开始加反斜杠，推荐在结束加反斜杠。

### URL捕获参数

可以在匹配过程中从url中捕获参数，每个捕获的参数都作为一个普通的python字符串传递给视图。

获取值需要在正则表达式中使用小括号，分为两种方式：

* 位置参数
* 关键字参数

> 注意：两种参数的方式不要混合使用，在一个正则表达式中只能使用一种参数方式

###### 方式一：位置参数 {#方式一：位置参数}

直接使用小括号，通过位置参数传递给视图。

1）为了提取参数，修改上面的正则表达式如下：

```
url(r'^delete(\d+)/$',views.show_arg),
```

2）修改视图show\_arg如下：

> 注意：参数的名字是任意的如a1、b8，尽量做到见名知意。

```
def show_arg(request,id):
    return HttpResponse('show arg %s'%id)
```

###### 方式二：关键字参数 

在正则表达式部分为组命名。

1）修改正则表达式如下：

> 其中?P部分表示为这个参数定义的名称为id，可以是其它名称，起名做到见名知意。

```
url(r'^delete(?P<id1>\d+)/$',views.show_arg),
```

2）修改视图show\_arg如下：

> 注意：视图show\_arg此时必须要有一个参数名为id1，否则报错。

```
def show_arg(request,id1):
    return HttpResponse('show %s'%id1)
```

#### 内置错误视图  

Django内置处理HTTP错误的视图，主要错误及视图包括：

* 404错误：page not found视图
* 500错误：server error视图

如果想看到错误视图而不是调试信息，需要修改test3/setting.py文件的DEBUG项。

```
DEBUG = False
ALLOWED_HOSTS = ['*', ]
```

### url匹配过程



### Ajax

异步的javascript。在不全部加载某一个页面部的情况下，对页面进行局的刷新，ajax请求都在后台




