---
layout: post
title: Django 模型（一）
categories: Django
description: Django 模型
keywords: Django
comments: true
---

# Django模型

## django连接mysql    

1.settings.py项目文件中必须进行mysql配置，配置如下代码：   

```py
# Database
# https://docs.djangoproject.com/en/1.8/ref/settings/#databases

DATABASES = {
    'default': {
    'ENGINE': 'django.db.backends.mysql',
    'NAME': 'test',
    'USER':'root',
    'PASSWORD':'yuan121423',
    'HOST': '127.0.0.1',
    'PORT': 3306
    }
}
```

2.必须在项目中的_init_文件中（和settings.py同级目录_），导入mysql，代码如下：           

```py
import pymysql
pymysql.install_as_MySQLdb()
```

3.定义好模型类        

**定义模型类的时候如果是一对多的关系，在多的一方设置外键。**    

创建抽象类，创建数据表时不创建：    

```
class Meta:

abstract = True
```

创建抽象类，指标数据表名字:      

```
class Meta:

db_table = 'my_Teacher'
```

```py
定义模型类后需要迁移，执行一下两行命令：
python manage.py makemigrations

python manage.py migrate
```

#### 字段类型   

使用时需要引入django.db.models包，字段类型如下：    

* AutoField：自动增长的IntegerField，通常不用指定，不指定时Django会自动创建属性名为id的自动增长属性。      
* BooleanField：布尔字段，值为True或False。       
* NullBooleanField：支持Null、True、False三种值。            
* CharField(max_length=字符长度)：字符串。        
* 参数max_length表示最大字符个数。     
* TextField：大文本字段，一般超过4000个字符时使用。       
* IntegerField：整数。      
* DecimalField(max_digits=None, decimal_places=None)：十进制浮点数。        
* 参数max_digits表示总位数。       
* 参数decimal_places表示小数位数。       
* FloatField：浮点数。       
* DateField([auto_now=False, auto_now_add=False])：日期。              
* 参数auto_now表示每次保存对象时，自动设置该字段为当前时间，用于"最后一次修改"的时间戳，它总是使用当前日期，默认为false。       
* 参数auto_now_add表示当对象第一次被创建时自动设置当前时间，用于创建的时间戳，它总是使用当前日期，默认为false。              
* 参数auto_now_add和auto_now是相互排斥的，组合将会发生错误。       
* TimeField：时间，参数同DateField。        
* DateTimeField：日期时间，参数同DateField。      
* FileField：上传文件字段。     
* ImageField：继承于FileField，对上传的内容进行校验，确保是有效的图片。      

#### 选项         

通过选项实现对字段的约束，选项如下：      

* null：如果为True，表示允许为空，默认值是False。        
* blank：如果为True，则该字段允许为空白，默认值是False。        
* **对比：null是数据库范畴的概念，blank是表单验证范畴的**。       
* db_column：字段的名称，如果未指定，则使用属性的名称。       
* db_index：若值为True, 则在表中会为此字段创建索引，默认值是False。        
* default：默认值。      
* primary_key：若为True，则该字段会成为模型的主键字段，默认值是False，一般作为AutoField的选项使用。       
* unique：如果为True, 这个字段在表中必须有唯一值，默认值是False。      

对比：null是数据库范畴的概念，blank是后台管理页面表单验证范畴的。       

当修改模型类之后，如果添加的选项不影响表的结构，则不需要重新做迁移，商品的选项中default和blank不影响表结构。        

例如：     

```
btitle = models.CharField（max_length=20, db_column='title')#通过db_column指定btitle对应表格中字段的名字为title
hcomment = models.CharField(max_length=200, null=True, blank=False) #hcomment对应的数据库中的字段可以为空，但通过后台管理页面添加英雄信息时hcomment对应的输入框不能为空
```

#### 查看mysql数据库日志       

```
sudo vi /etc/mysql/mysql.conf.d/mysqld.conf
sudo service mysql restart
sudo tail -f /var/log/mysql/mysql.log #可以实时查看数据库的日志内容
```


