---
layout: post
title: Django 模型（四）管理器和元选项
categories: Django
description: Django 模型
keywords: Django
comments: true
---

# 自定义管理器

* str\(\)：在将对象转换成字符串时会被调用。

* save\(\)：将模型对象保存到数据表中，ORM框架会转换成对应的insert或update语句。

* delete\(\)：将模型对象从数据表中删除，ORM框架会转换成对应的delete语句。

属性objects：管理器，是models.Manager类型的对象，用于与数据库进行交互。

当没有为模型类定义管理器时，Django会为每一个模型类生成一个名为objects的管理器，自定义管理器后，Django不再生成默认管理器objects。

自定义管理器类主要用于两种情况：

* 1.修改原始查询集，重写all\(\)方法
* 2.向管理器类中添加额外的方法，如向数据库中插入数据。

1.修改原始查询集，重写all\(\)方法。 必须继承models.Manager

a）打开booktest/models.py文件，定义类BookInfoManager

```
#图书管理器
class BookInfoManager(models.Manager):
    def all(self):
    #默认查询未删除的图书信息
    #调用父类的成员语法为：super().方法名
    return super().all().filter(isDelete=False)
    ```
    
# 在模型类BookInfo中定义管理器

class BookInfo(models.Model):
    
    books = BookInfoManager()

```

2.在管理器类中定义创建对象的方法

对模型类对应的数据表进行操作时，推荐将这些操作数据表的方法封装起来，放到模型管理器类中。

a）打开booktest/models.py文件，定义方法create。

```
class BookInfoManager(models.Manager):
    ...
    #创建模型类，接收参数为属性赋值
    def create_book(self, title, pub_date):
        #创建模型类对象self.model可以获得模型类
        book = self.model()
        book.btitle = title
        book.bpub_date = pub_date
        book.bread=0
        book.bcommet=0
        book.isDelete = False
        # 将数据插入进数据表
        book.save()
        return book
```

b）为模型类BookInfo定义管理器books语法如下

```
class BookInfo(models.Model):

    books = BookInfoManager()
```

c）调用语法如下：

```
调用：book=BookInfo.books.create_book("abc",date(1980,1,1))
```

## 元选项

创建抽象类，创建数据表时不创建：

```
class Meta:

abstract = True
```

创建抽象类，指标数据表名字:

```
class Meta:

db_table = 'my_Teacher'
```



```
多类的对象. 关联属性_id
```


```
例：查询图书信息，要求图书关联的英雄的描述包含'八'。
BookInfo.objects.filter(heroinfo__hcomment__contains='八')
例：查询图书信息，要求图书中的英雄的id大于3.
BookInfo.objects.filter(heroinfo__id__gt=3)
例：查询书名为“天龙八部”的所有英雄。
HeroInfo.objects.filter(hbook__btitle='天龙八部')
通过多类的条件查询一类的数据：
一类名.objects.filter(多类名小写__多类属性名__条件名)
通过一类的条件查询多类的数据：
多类名.objects.filter(关联属性__一类属性名__条件名)
```


